### Лабораторная работа №2. Управляющие структуры
***
**Имя Фаимиля:** Алексеев Сергей
**Группа:** IA-2303
**Дата:** 24.02.25
***
### Цель работы

Освоить использование условных конструкций и циклов в PHP.

***
### 1) Таблица работников с графиком работы

Для таблицы я создал два компонента:
- **employeInfo.php** - этот компонент хранит в себе данные работников, их рабочих дней и часов. 
Так же в данном компонененте я реализовал функцию, которая будет определять рабочик ли день и сотрудника или выходной.
 Текущий день я определял с помощью функции `date("l")` с параметром `"l"`.
- **employeeSheduleTable.php** - в данном компоненте я создал html-таблицу, которая будет отображать в данные о работниках и их рабочих часов.

В следующей части кода, в теле таблицы я реализую цикл **foreach** `($employeeInfo as $name => $surname)`, который будет итерироваться по массиву работнико и получать их имя и фамилию. 
Далее я передаю эти параметры в функцию `calculateEmployee()`, которая вычисялет и отображет нужный график для каждого работника.
```html
<tbody>
            <?php foreach ($employeeInfo as $name => $surname): ?>
                <tr class="border border-gray-300 hover:bg-gray-100">
                    <td class="px-4 py-2 border border-gray-300 font-semibold">
                        <?php echo $name . " " . $surname ?>
                    </td>
                    <td class="px-4 py-2 border border-gray-300 text-gray-600">
                        <?php calculateEmployee($name, $surname, $currentDay, $janeWorkDays, $johnWorkDays) ?>
                    </td>
                </tr>
            <?php endforeach; ?>
        </tbody>
```
***
### 2) Работa с циклами в PHP

#### For-each
```php
$a = 0;
$b = 0;

echo "'For-cycle' \n";
for ($i = 0; $i <= 5; $i++) {
    echo " $i -round,  a: $a, b: $b \n";

   $a += 10;
   $b += 5;
}
echo "End of the loop: a = $a, b = $b \n";
echo "'While-cycle' \n";
```
#### While
```php
$i = 0;
$a = 0;
$b = 0;
while($i <= 5) {
    echo " $i -round,  a: $a, b: $b \n";

   $a += 10;
   $b += 5;
   $i++;
}
echo "End of the loop: a = $a, b = $b \n";
echo "'Do-while-cycle' \n";
```
#### Do-while
```php
$i = 0;
$a = 0;
$b = 0;
do{
    echo " $i -round,  a: $a, b: $b \n";
   $a += 10;
   $b += 5;
   $i++;
}while($i <= 5);
echo "End of the loop: a = $a, b = $b";
```

***


### 3) Ответы на котрольные вопросы
1) В чем разница между циклами for, while и do-while? В каких случаях лучше использовать каждый из них?
 - **for** - лучще всего использовать при известом кол-ве итераций. 
 - **while** - когд неизвестно кол-во итераций. При выполнении сначала проверяется условие цикла, при ложном, цикл ни один раз не выполнится.
 - **do-while** - цикл выполнится хотя бы 1 раз. следует использовать если нжуно выполнить логику хотя бы 1 раз.

2) Как работает тернарный оператор ? : в PHP?
`$status = ($age >= 18) ? "Совершеннолетний" : "Несовершеннолетний";`
После знака присваивания идет тело тернарного оператора, если оно истинно, то выполнится чfсть после `?`,  если же тело ложно, то тогда выпонолнится часть после `:`.

3) Что произойдет, если в do-while поставить условие, которое изначально ложно?
`Тело цикла выполнится только 1 раз`

`

`

